## 常用的图像颜色模式
HSB模式、RGB模式、CMYK模式、LAB模式、位图模式等

### RGB（三基色原理）
白光通过三棱镜后被分解成多种 颜色逐渐过渡 的色谱， 颜色依次是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这就是可见光谱。

其中人眼对红、绿、蓝最为敏感，大多数的颜色可以通过红绿蓝三色按照不同的比例混合生成，同样绝大多数的三色光也可以分解成红绿蓝三色光，这就是色度学的最基本原理，即三基色原理。三种基色是相互独立的，任何一种基色都不能由其它两种颜色合成

红绿蓝三基色按照不同的比例相加合成混色称为相加混色。其中一些混色的规律有：  
>红色+绿色=黄色；
>绿色+蓝色=青色；
>红色+蓝色=品红；
>红色+绿色+蓝色=白色；

>红色+青色=白色；
>绿色+品红=白色 ；
>蓝色+黄色=白色

当两种光按照适当比例混合得到白光时，称这两种光为互补光。所以，按照上述的混色规律我们可以得到，青色、黄色、品红分别是红色、蓝色、绿色的补色

由于每个人的眼睛对于相同的单色感受不同，所以，如果用相同强度的三基色混合时，假设得到白光的强度为100%，这时，人的主观感受是，绿光最亮，红光次之，蓝光最弱。如果用Y表示景物的亮度，则通常有：  
>Y=0.299R+0.587G+0.114B  

因为红、绿、蓝三基色能够合成自然界所有的色彩，因此在电子设备和软件中，经常使用红绿蓝三基色合成五颜六色的图像。用以上的相加混色所表示的颜色模式成为RGB模式。

RGB分量介于0（黑色）到255（白色）之间，当所有分量均为255就是白色，都是0结果是黑色。


### 相减混色与CMY（CMYK）
大家知道，显示器采用RGB模式，就是因为显示器是电子光束轰击荧光屏上的荧光材料发出亮光从而产生颜色。当没有光的时候为黑色，光线加到最大时为白色.

而打印机呢？它的油墨不会自己发出光线。因而只有采用吸收特定光波而反射其它光的颜色，所以需要用减色法来解决。

MYK颜色模式是一种印刷模式。
其中四个字母分别指青（Cyan）、洋红（Magenta）、黄（Yellow）、黑（Black），在印刷中代表四种颜色的油墨。

CMYK模式在本质上与RGB模式没有什么区别，只是产生色彩的原理不同，在RGB模式中由光源发出的色光混合生成颜色，而在CMYK模式中由光线照到有不同比例C、M、Y、K油墨的纸上，部分光谱被吸收后，反射到人眼的光产生颜色。由于C、M、Y、K在混合成色时，随着C、M、Y、K四种成分的增多，反射到人眼的光会越来越少，光线的亮度会越来越低，所有CMYK模式产生颜色的方法又被称为色光减色法。

在白光照射下，青色颜料能吸收红色而反射青色，黄色颜料吸收蓝色而反射黄色，品红颜料吸收绿色而反射品红。也就是：

### HSB模式
HSB模型以人类对颜色的感觉为基础，秒速了颜色的3种基本特征：
- 色相
  色相是从物体反射或透过物体传播的颜色，在0-360标准色轮上，按照位置度量色相，在通常的使用中，色相由颜色名称标识，如红色、橙色、绿色。

- 饱和度
  饱和度有时称为色彩是指颜色的强度或纯度，饱和度表示色相中灰色分量所占的比例，他使用从0%--100%的百分比来度量。

- 亮度
  亮度是颜色的相对明暗程度，通常从0%（黑色）-100%白色的百分比来度量。

### 位图模式和灰度模式

位图模式使用两种颜色值（黑色或白色）之一表示图像中的像素。

灰度模式使用多达256级灰度，灰度图像中的每个像素都有一个0（黑色）到255（白色）之间的亮度值。


### 常用的几种色彩模式及特点
1、灰度模式：
  该模式使用最多256级灰度，灰度图像的每个像素有一个0（黑色）-255（白色）之间的亮度值。

2、RGB模式
  RGB颜色模式是红绿蓝三种色光的加色模式

3、CMYK模式
  CMYK模式是青色、洋红色、黄色、黑色混合而来的减色模式，各原色的取值为0%-100%，是一种标准的印刷模式。