论你要发布播客还是制作高品质的录音，以下任意一款开源应用都能如你所愿。

一个稳定的音频编辑器也许并不是你的必需品，但它却能在你的生意场上大显身手。怎么样？使用音频编辑器，你可以添加音频到你的企业网站，创建和编辑播客来宣传你的服务和产品，录制音频作为电台广告等，不一而足。但从开源社区能获得什么软件呢？不管你信或是不信，一些优秀的开源音频编辑器表现不俗，在昂贵的专用软件之外为你提供了所期望的选择。



让我们来看看下面5个开源音频编辑器，是否有一个能合你心意。

1、Audacity

Audacity 是我使用了多年的软件，我用它录下了Zombie Radio（译注：该电台设定了在人类经历了一场生化危机之后，地面布满活死人，电台的作用是为仅存的人类播放病毒的最新动态和生存的希望）的节目。它是一款强大的多音轨录音软件，具有良好的易用性。Audacity 允许你现场录音、从桌面导入音频、转换老式磁带/录音机音频、编辑多种格式、进行剪切/复制/拼接/混音处理、进行音频增强，变速/变调等多种操作。



乍一看，你可能认为Audacity是一款过时的软件。但别被它的外表迷惑了。Audacity是我用过的最好的录音软件之一。其特色与易用性，你不容错过。Audacity支持Linux，Windows 和 Mac系统。

2、Ardour

现在我们来谈谈真正的录音王者，Ardour 是一个数字音频工作站，它可不是给一般人用的。Ardour对于音乐家、工程师、原声带编辑人，和作曲家就如Audacity对于播主们——是最好的工作助手。你不仅可以录制多通道输入的音频，还可以进行剪切、移动、拉伸、复制、粘贴、删除、对齐、裁剪、淡入淡出、重命名、快照、变焦、转置、量化、拖，拽操作。如此强大的功能预示着它有陡峭的学习曲线（译注：根据学习曲线理论，学习曲线越陡，学习越吃力），是播主们和那些想制作简易音频制品的人伤不起的。



这件惊艳的软件作品有着数以百计的插件可供使用。体验Ardour的最好方法莫过于下载和安装Ubuntu Studio或把它装到 OS X上。

3、Traverso

Traverso 虽然更多地借鉴了Audacity，但是基于与Ardour相同的底层系统：Jack。因此，虽然它的用户接口比起Ardour的易用得多，但是连接设备的基础部分却比Audacity复杂得多。



你可以使用Traverso处理小到上网本上的一段录音，大到整支乐队的演奏。Traverso一个突出特点是可在它自身的UI（用户界面）直接烧录录音到CD。一旦你完成了一个工程，只需烧录它便大功告成了。Traverso只能用于Linux系统。

4、QTractor

QTractor是另一个数字音频工作站，需要Jack音频连接套件。QTractor是一个多轨音频和MIDI音序及录音工作室。它比Traverso对Jack接口的要求更高。同时，它竖立了一支性能标杆，你将看到它的广泛应用。



QTractor允许你拖、移动、拽、剪切、复制、粘贴、重粘贴、删除、分割和合并。它提供无限制的撤销/重做操作，具有内置的音频接线台，和更多其它功能。对于那些既想拥有Jack的强大性能又不希望拥有Ardour的复杂性（或灵活性和特色设置）的人，QTractor是一个很好的解决方案。QTractor只能用于Linux系统。

5、Linux Multimedia Studio (LMMS)

Linux Multimedia Studio是针对作词者设计的，它提供了一个节拍编辑器和一个FX混音器。LMMS包含了一个优质的音效阵列和大量的乐器。使用LMMS你可以在不单独插入乐器的情况下完成整首歌曲。只需要拖拽歌曲编辑器内置的乐器你便能出色地完成任务。



LMMS具有相当陡的学习曲线，因此从入门到熟练使用这一接口和工具需要花费一些时间。Linux Multimedia Studio这个名字造成了一点小误会，事实上它可用于Linux和Windows系统。（原文来自：techrepublic）